Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Encontros são coisas misteriosas, mas casos são mais ainda!
I'm so glad I'm with you!
Ainda bem que estou com você!
Today is about two beautiful sisters!
A história de hoje é sobre duas belas irmãs!
A case occurs behind dying words!
O caso acontece por trás de palavras fúnebres!
He sees the single truth for what it is,
Ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
"The Sealed Bathroom Murder Case (Part 1)."
O Assassinato no Banheiro Fechado (Parte 1)
I'm home!
Cheguei!
Where were you? That took a long time.
O que você estava fazendo? Como demorou.
I got stuck at the convenience store.
Fiquei presa na lojinha de conveniência.
Aoshima Mina (24) Haido Dept. Store Clerk
Mina Aoshima (24) Atendente no Shopping Haido
I made sure to buy everything you asked for, Sis!
Eu comprei tudo que você pediu!
Bath detergents, tape, and beer!
Desinfetante de banheiro, fita e cerveja!
Thanks, I forgot to buy bath detergent,
Masayo Aoshima (26) Funcionária do Banco de Beika
Aoshima Masayo (26) Beika Bank Employee
Obrigada. Esqueci do desinfetante,
and the convenience store by my apartment is being remodeled.
e a lojinha perto do meu apartamento está em reforma.
But are you really taking the video tape with that idol show on it?
Mas você vai mesmo pegar a fita daquele show de idol?
Don't be like that. I moved out of here for your sake.
Não seja assim. Eu vim aqui por você.
That seems like a lot of work. Can I help?
Parece ser muito trabalho. Posso ajudar?
Could you cut some strips of tape and stick them along the table?
Bom, pode cortar um pouco de fita e colar ao longo da mesa?
Sorry for suddenly coming over like this
Desculpe aparecer de repente assim e pedir para você ir às compras.
Don't be silly. It's no problem.
Não tem problema, sua boba.
Oh, I should thank you! Kenji-san can't wait for tomorrow's concert!
Ah, tenho que te agradecer!
Oh, right! I forgot!
Ah, é mesmo! Tinha esquecido!
Before we pack...
Antes de fazermos as malas...
...we have to make a toast to my happiness-filled little sister!
...temos que brindar pela minha irmã cheia de alegria!
Oh, we don't have to do that!
Ah, não temos que fazer isso!
No, no!
Temos sim!
I've been so busy since you announced you were getting married
Eu estive tão ocupada desde que você anunciou seu casamento
that I haven't gotten to celebrate it properly!
que não tive tempo de comemorar direito!
So this is your sister's meager little celebration!
Então é uma pequena celebração da sua irmã!
Please accept it.
Por favor, aceite.
Oh, my gorgeous Yoko-jou!
Ah, minha bela Yoko!
Your beauty is a crime!
Sua beleza é um crime!
Have a look at these roses I've brought for you!
Dê uma olhada nas rosas que comprei para você!
They're all bright red after being enamored by you!
Ficaram vermelhas ao se encantarem por você!
Get it?!
Sacou?
I think that stupid look is more of a crime.
Essa cara idiota é um crime maior.
Yes.
É.
I guess kids can't understand stylish, grownup lines like that!
Crianças não entendem um adulto refinado!
Yeah, real stylish...
Muito refinado...
He seems to be in a good mood...
Ele parece estar de bom humor...
Yeah! Because Okino Yoko-chan is having a concert tonight!
Sim, porque vai ter show da Yoko Okino hoje!
Shouldn't we go, Dad? It'll be really crowded if we don't go soon!
Não está na hora de ir, pai? Se não nos apressarmos, vai ficar cheio!
Don't worry!
Não se preocupe!
If we show them the autographed tickets Yoko-chan gave us,
Se mostrarmos o ingresso autografado que a Yoko nos deu,
they'll let us go in the back--
vão nos deixar entrar nos bastidores...
Huh?
Hã?
What's wrong, Dad?!
O que foi, pai?
There's a hole here!
Tem um buraco aqui!
Don't tell me you dropped your ticket?!
Não diga que deixou cair o ingresso!
Not there! Not there! Not there! Where did my Yoko-chan go?!
Não tá aqui! Nem aqui! Aonde minha Yoko foi?
What about the bathroom? You ran in there right when we got here.
Que tal o banheiro? Você foi correndo lá quando chegamos.
That has to be it!
Só pode ser!
The bathroom! The bathroom!
Só pode ser o banheiro!
Well? Did you find it?
E então? Encontrou?
Nope. Zilch.
Não, nadica.
Don't worry! I'm sure they'll let us in if we explain the situation!
Não se preocupe!
Don't be dumb!
Não diga besteira!
I can't let myself look stupid when I give her a bouquet!
Não posso fazer papel de bobo enquanto entrego o buquê!
Wait.
Espera.
As I recall, you have midterms next week, right?
Se bem me lembro, você tem provas semana que vem, não?
Yeah.
Tenho.
Then give me your ticket so you can go home and study!
Então me dê o seu ingresso e volte pra casa pra estudar!
Forget it!
Esqueça!
I know! Let's say it was actually...
Já sei! Digamos que quem perdeu o ingresso foi...
Come on, Dad.
Por favor, pai.
Yes, yes! Let's say that Conan dropped his ticket and--
Sim, vamos dizer que o Conan perdeu o ingresso dele e...
Knock that off!
Para com isso!
I'm sorry!
Desculpe!
What do you mean you can't come, Kenji?!
Como assim, você não pode vir, Kenji?
A cold?! You'll get over it at the concert!
Resfriado? Você sara no show!
Do you know how hard it was
Tem ideia de como é difícil
getting tickets to Okino Yoko's concert?!
conseguir ingressos para um show da Yoko Okino?
Just get over here! My sister and I planned on taking your car there!
Venha agora!
Eh?! You can't?! Wait, Kenji!
Hein? Você não pode? Espera, Kenji!
Kenji?!
Kenji?
Urgh! You useless jerk!
Afe, que imprestável inútil!
U-Uhh...
Ah...
Umm...
Ei...
Yes?!
Sim?
Do you have an extra ticket for Okino Yoko-chan's concert tonight?
Você teria um ingresso extra pro show da Yoko Okino de hoje?
Y-Yes...
Tenho, sim...
In that case, might you let me have it for a small sum?
Nesse caso, poderia me vender?
Hold on, Dad! That's a waste! They'll let you in if you just explain!
Espera, pai! Que desperdício!
Quiet! A man's pride can't be exchanged for money!
Silêncio! Orgulho não se compra com dinheiro!
You're so vain...
Que vaidoso...
Mister!
Tio!
You didn't lose your ticket in the car, either.
Você também não perdeu o ingresso no carro.
O-Oh.
Ah...
So, would you be willing to sell it to me?
Então, quer me vender?
No, no, you appear troubled, so you can have it for free.
Você parece estar com dificuldades,
For free?
De graça?
For f-free?! Really?!
De graça? Sério?
Yes! In exchange, could I ask one favor of you?
Sério! Posso só pedir um favor em troca?
Yes! Anything at all!
Claro, qualquer coisa!
What's with him?
O que deu nele?
I thought he was acting on a man's pride, but I guess it didn't matter.
Achei que ele estava agindo por orgulho,
I'm sorry to ask you to do this.
Desculpe pedir uma coisa dessas.
No, it's no problem! We're just going to pick up your sister!
Não tem problema! Nós só vamos buscar a sua irmã!
Good thing you rented this car, huh?
Que bom que você pegou um carro alugado, hein?
Yeah! It's lucky I had to take a trip for work this morning!
É! Ainda bem que tive que pegar a trabalho hoje cedo!
But what could've gotten into them?
Mas o que deu neles?
They couldn't wait for tonight's concert, but then didn't show up.
Eles estavam contando os dias pro show, mas daí não aparecem.
Did you try calling her?
Tentou ligar para ela?
Yes... but she won't answer. And the answering machine isn't on.
Tentei, mas ela não atende.
I just hope nothing strange has happened...
Só espero que nada estranho tenha acontecido...
Strange?
Estranho?
My sister's been acting strange lately.
Minha irmã anda agindo estranho.
She's been depressed ever since announcing she was getting married.
Ela anda bem tristonha desde que anunciou o casamento.
Sometimes she'll cry for no reason.
Às vezes, ela chora do nada.
That's why I invited her to tonight's concert! To cheer her up!
Por isso a chamei pro show hoje, para lhe dar uma animada!
Say, it's had me curious this whole time.
Ei, estou curioso há um tempo já.
That bandana around your head... is it...?
A bandana na sua cabeça é...
Oh! This is a limited edition bandana
Ah, é uma bandana de edição limitada
that came with Yoko-chan's album that was released yesterday!
que veio com o álbum da Yoko que foi lançado ontem!
So it was Yoko-chan's!
Então é mesmo da Yoko!
It's amazing you can get things like that!
Incrível você conseguir uma coisa dessas!
You're so lucky!
Que sorte a sua!
Eh? You're fans, but you haven't bought it?!
Hein? Vocês são fãs, mas não compraram?
It comes with a key holder, too!
Também vem com um chaveiro!
Wow!
Uau!
She gives us all her CDs in person, so we don't get extras...
Ela sempre entrega os CDs pessoalmente,
Eh?! In person?! You know Yoko-chan?!
Pessoalmente? Você conhece a Yoko?
Yes, we kinda met during a case...
A gente se conheceu durante um caso...
C-Case?
Caso?
Yeah, my name is Mori Kogoro. I'm a detective.
Sim. Sou detetive, me chamo Kogoro Mori.
Is something the matter?
Algum problema?
N-No! I just recognized that name! You're so famous that I...
Não, é que eu reconheci o nome! Você é tão famoso que eu...
No, I'm not that famous!
Não, não sou tão famoso assim!
Oh? A house?
Ah, uma casa?
Your little sister lives here alone?
Sua irmã mora aqui sozinha?
No, I lived here with her until just last week.
Não, eu morava com ela até semana passada.
I moved out so her fiancé can move in with her next month.
Eu saí para que o noivo possa morar com ela a partir do mês que vem.
Her shoes are here.
Os sapatos dela estão aqui.
She must still be asleep.
Ela ainda deve estar dormindo.
I'll go get her. You can relax in the living room.
Vou buscá-la. Podem descansar na sala de estar.
Oh, but the time...
Ah, mas as horas...
We'll only be a minute!
Vai ser rapidinho!
R-Right...
Certo.
Come on, now. It'll take an hour to get there!
Qual é, leva uma hora para chegar lá!
Now, now! Don't be in such a rush!
Calma, não tenha tanta pressa!
Whoa! What is this?!
Nossa, o que é isso?
The room is filled with idol posters!
O quarto está repleto de cartazes de idols!
Yoko-chan, Anzai Asuka, Two-Mix, Hoshino Terumi...
Yoko, Anzai Asuka, Two-Mix, Terumi Hoshino...
Amazing! They even have Lex, and they disbanded!
Incrível! Tem até do Lex, que terminou!
It's also amazing you know so much about this stuff...
Também é incrível você saber tanto do assunto...
Masayo-san certainly loves idols!
A Masayo adora mesmo idols!
Her sister must've had it rough, putting up with this.
Deve ter sido difícil pra irmã acompanhar isso.
I think they both like idols.
Acho que as duas gostam de idols.
See? There are two of everything, even photo books and CDs!
Viu só? Tem dois de tudo, até livros de fotos e CDs!
And they have their names on them.
E estão com os nomes neles.
But why didn't Masayo-san take them when she moved?
Mas por que a Masayo não levou quando se mudou?
There's probably so much that she couldn't take it all at once.
Deve ser tanta coisa que não deu para levar numa viagem só.
See? Look at all these moving boxes.
Está vendo todas as caixas de mudança?
Still...
Mesmo assim...
W-What's that?!
O que foi?
Mina! Mina!
Mina!
Mister!
Tio!
Yeah!
Certo!
I know you're in there!
Sei que você está aí!
What's wrong?!
O que foi?
Mina!
Mina!
'Goodbye' [written reversed]
Adeus
W-What's that?!
O que é aquilo?
Don't tell me it's locked from the inside?!
Não diga que está trancada por dentro!
No, there's no lock on this door!
Não, a porta não tem tranca!
I think it's been taped shut from the inside!
Deve ter sido fechada com fita por dentro!
Alright! Let's all bust it open!
Beleza, vamos abrir à força!
Ready, go!
Preparar, vai!
Mina...
Mina...
S-Suicide?
Suicídio?
Ran! The police! Call the police!
Ran, chame a polícia!
Right!
Certo!
M-My sister... Will she live?!
Minha irmã vai sobreviver?
I'm sorry, but she's gone...
Sinto muito, mas ela já se foi...
This can't be happening!
Não pode ser!
The door and the window were both taped shut!
Tanto a porta quanto a janela estavam totalmente fechadas!
And on the floor are two open bottles of different bath detergents!
E tem duas garrafas de desinfetante no chão!
Maybe it was a suicide?
Será que foi suicídio?
But the cuts on her wrists bother me!
Mas os cortes nos pulsos dela me incomodam!
No, it's not! This wasn't a suicide! It was a murder!
Não foi suicídio, foi assassinato!
But if that's the case, I don't get how it was done...
Mas neste caso, não sei como pode ter sido executado...
How did the killer leave the room?!
Como o assassino saiu daqui?
How could someone leave this completely sealed space?!
Como alguém sai de um lugar totalmente lacrado?
The deceased is Aoshima Mina-san, age 24.
A falecida é Mina Aoshima, 24 anos.
The cause of death was blood loss stemming from the severance
Ela morreu por perda de sangue por conta do rompimento
of her ulnar artery caused by cuts to her left wrist.
da artéria ulnar, consequência dos cortes no punho esquerdo.
And it was you, her sister, who found her, Masayo-san?
E foi você, a irmã dela, quem a achou, Masayo?
Y-Yes.
Isso...
And, at the scene just by coincidence yet again...
E, por pura coincidência, quem estava presente de novo...
...was I, Mori Kogoro!
...eu, Kogoro Mori!
Inspector Megure.
Detetive Megure.
The truth is, Masayo-san had asked me to pick Mina-san up in my car.
A Masayo pediu que eu buscasse a Mina de carro.
We went into the bathroom when we noticed something was strange.
Nós entramos no banheiro quando percebemos algo estranho.
By which you mean the tape on this window and door?
A fita na janela e na porta?
Yes... there was tape all over the inside, so the room was sealed off.
Sim... Tinha fita por tudo por dentro,
There's no doubt it was a suicide, though.
Mas sem dúvidas foi suicídio.
Still, why would someone slitting their wrist to commit suicide
Mesmo assim, por que alguém sentada cortando os pulsos para se matar
need to seal off this room?
precisaria selar o banheiro?
It's probably because mixing chlorine and acid-based detergents
Deve ser porque misturar água sanitária com amônia
produces a poisonous chlorine gas.
produz um gás de cloro venenoso.
She sealed the room so the gas wouldn't leak out.
Ela selou tudo pro gás não vazar.
But Mori-kun. These are both chlorine-based.
Mas, Mori, os dois são água sanitária.
Besides, chlorine gas isn't bad enough to seal the room...
Além disso, o gás de cloro não é tão ruim assim para selar o ambiente...
Inspector... the late Mina-san wasn't a pro like us.
Detetive, a Mina não era do meio como nós.
She wouldn't have known the strength of chlorine gas.
Ela não sabia qual é a força do gás de cloro.
Even so...
Mesmo assim...
I also believe she was in a very confused state before killing herself!
Também acho que ela estava confusa antes de se matar!
In short, this is what happened.
Ou seja, aconteceu o seguinte.
To commit suicide, she prepared two types of bathroom detergent
Para se matar, ela preparou dois produtos de limpeza
and sealed off this room.
e selou o quarto.
But when she tried to produce the gas,
Mas quando ela tentou produzir o gás,
she realized she had bought the wrong detergents.
ela percebeu que tinha comprado os produtos errados.
With no other choice, she cut her wrist with a razor in the room
Sem opção, ela cortou os punhos com uma gilete no banheiro
and left the cuts in the warm water to kill herself.
e deixou os ferimentos em água morna para se matar.
Inspector, take a look at this.
Detetive, veja isso.
I found this receipt in the living room.
Achei o recibo na sala de estar.
Mina-san purchased two bath detergents and tape
A Mina comprou dois produtos de limpeza e fita
at a convenience store last night.
ontem numa lojinha de conveniência.
It's proof she decided to commit suicide and prepared hastily.
Isso prova que ela decidiu se matar e fez os preparativos às pressas.
Hey! Takagi-kun!
Ei, Takagi!
Yes, sir?
Sim?
Go confirm this at the convenience store.
Confirme na lojinha.
Understood!
Entendido!
The roll of tape was found at the bottom of the bath,
O rolo de fita foi encontrado no fundo da banheira,
so this situation is plausible if Mina-san was acting hastily...
então é bem plausível que a Mina estivesse agindo às pressas...
But she hurried too much!
Mas foi muito às pressas!
C-Conan-kun!
Conan!
This lady's wrist is cut in rushed zig-zags!
Os cortes no pulso dela são em zigue-zague!
S-So it is!
Verdade!
Most hesitant cuts made by people committing suicide are parallel.
A maioria dos cortes feitos
They almost never crisscross like this.
Quase nunca se entrecruzam assim.
If I didn't know better, I'd say--
Se eu não soubesse das coisas, diria que...
It just happened that way.
Foi assim por acaso.
It just shows how confused she was at the time.
Isso mostra como ela estava confusa.
Oh, geez...
Eu, hein...
But would someone like her clean up?
Mas uma pessoa como ela limparia?
Clean up?
Limpar?
See? Look at this blood! It suddenly stops at the edge!
Estão vendo? O sangue para de repente na beirada!
That means she cleaned up the blood after it went flying, right?
Ou seja, ela limpou o sangue depois que ele esguichou, não?
You're so stupid! Nobody committing suicide would do that!
Que idiota, ninguém cometendo suicídio faria uma coisa dessas!
Then why does it suddenly stop?
Então por que para de repente?
Well... Because...
Bem, porque...
When the blood sprayed, there was something here, or...
Quando o sangue esguichou, tinha alguma coisa aqui, ou...
Or someone was next to her when she cut her wrist.
Ou alguém estava ao lado dela quando ela se cortou.
Right?
Né?
Inspector, if I didn't know better, I'd say...
Detetive, se eu não soubesse das coisas, diria que...
Yes, it may've been a murder.
Sim, pode ter sido assassinato.
Could it have been the tape?
Será que era a fita?
The tape was at the bottom of the bathtub, right?
A fita estava no fundo da banheira, não?
Ah! If the tape was on the edge of the tub
Ah, se a fita estava na beirada da banheira
and it fell when she cut her wrist...
e caiu quando ela cortou os pulsos...
...it would all fit!
...tudo se encaixaria!
Thank you! You've helped solve the mystery!
Obrigado! Você ajudou a resolver o mistério!
It was nothing...
Não foi nada.
Inspector Megure.
Detetive Megure.
It appears only Mina-san's fingerprints are on the tape.
Parece que só tem as digitais da Mina na fita.
Prints from both index fingers and thumbs show up clearly.
Dá para ver claramente as marcas do indicador e dedão dela.
I see.
Entendi.
So we can probably assume this "Goodbye" was her dying message.
Então podemos dizer que esse "adeus" foi a carta de despedida dela.
Meaning it was a suicide...
Ou seja, foi suicídio...
Of course it was. This bathroom was completely sealed off!
É claro que foi. O banheiro estava totalmente fechado!
Oh no! I completely forgot!
Essa não, tinha esquecido por completo!
F-Forgot what, Mori-kun?!
Esquecido o que, Mori?
Masayo-san.
Masayo.
Y-Yes?!
Oi?
As I recall, you said this then...
Se bem me lembro, você disse na hora...
"Then"?
"Na hora"?
You said I could have a ticket to Okino Yoko-chan's concert tonight!
Disse que eu podia ficar
Huh?
Hã?
Stop that, Dad! This isn't the time...
Pare com isso, pai! Não é hora de...
Come on! We can at least catch the finale if we go now!
Qual é! Pelo menos dá para pegar os bis se formos agora!
I'll go get it. I think my sister put them all in the living room.
Vou buscar. Acho que minha irmã pôs todos na sala de estar.
Thanks!
Obrigado!
Say.
Ei.
These boxes have bend marks. Did you put them together before?
As caixas têm marcas de dobras. Você as montou antes?
Y-Yes! I had so many things to take that I decided to get them later!
Sim. Eu tinha tantas coisas para levar
Oh! So that's why you had your sister help you then?
Ah, então por isso pediu a ajuda da sua irmã?
After all, the edges of that table are all sticky!
Afinal, as bordas daquela mesa estão grudentas!
It got left behind by pieces of tape, right?
É por causa de fita adesiva, não?
Having someone line up pieces of tape makes packing a cinch, huh?
Ajuda muito quando alguém já vai cortando a fita.
Conan-kun! Where are you?
Conan, cadê você?
That damn kid. Every single time!
Pirralho maldito. Toda santa vez!
Conan-kun!
Conan!
L-Little boy! Your sister is calling you!
Garotinho, sua irmã está chamando!
You're right! I better go!
Tem razão. É melhor eu ir!
There's no point wiping away the tape marks.
Não adianta limpar as marcas de fitas.
The examiner touched them and photographed them after I told him.
O investigador tocou e tirou fotos depois que eu disse para ele.
Here you are!
Aqui está você!
I'm sorry for the trouble!
Desculpe pelo incômodo.
Bye-bye, lady!
Tchau, moça!
Bye-bye!
Tchau!
Oh, Conan-kun! You know not to scamper around!
Conan, você sabe que não pode sair vagando assim!
There's no question about it.
Não restam dúvidas.
Conan!
Conan!
Yes. Mina-san's killer was Masayo-san!
Sim, a Masayo matou a Mina!
Goodbye
Adeus
What I don't get
O que eu não sei
is how she escaped the room sealed with tape!
é como ela fugiu do banheiro selado!
And what's this strange feeling that's been bugging me?
E que sensação estranha é essa que está me incomodando?
Hey! What's that?!
Ei, o que é aquilo?
C-Could this be--?
Será que...
Yes. Mina-san didn't commit suicide. She was murdered.
Sim, a Mina não se matou, ela foi morta.
By you, Masayo-san! Her older sister!
Foi você, Masayo, a irmã dela!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's hint:
Dica do próximo Conan:
Bandanna.
Bandana!
Next episode is part two.
O próximo episódio é a conclusão!
The culprit is the fiance.
O culpado é você, noivo!
No, it's Masayo-san.
Não, pô. É a Masayo.